---
layout: post
title: "记青岛三日游"
date: 2019-03-19 21:00:06 +0800
comments: true
category: experience
---

## 缘由
---
年纪渐长，身边成家的朋友越来越多了。前不久，大学室友、我们寝室老大 L 首先确定了自己的终身大事，向我们发送了婚礼邀请。毕业以后，他就回到老家潍坊工作了，两年多就跟大学时的女友走到了婚姻殿堂。剩下我们三个最终都辗转到北京开始了北漂，可以说"前途未卜"。许久没有相聚了，不管怎么样，婚礼还是要去参加的。

工作已经近三年了，还没有请假出去玩过，所以我们三个商议着趁着周末，参加家婚礼后去青岛玩两天。行程安排是周三晚上出发，周四早上到潍坊，参加完婚礼周五去青岛，周五、周六周日在青岛玩，周日回北京。由于周五是下午到青岛，周日下午又要赶回北京，其实在青岛也就两天，不过总行程需要四天。

## 第一天
---
早上八点就到潍坊了，照着婚礼请柬上的地址，我们步行半个多小时就到了举办婚礼的酒店。可是到酒店太早了，人都还没来，于是临时联系 L 去了他们家。

到了才知道，他们的风俗是早起迎亲，这个时候新娘子已经接回来了，一些接亲、闹洞房之类的仪式我们也就没赶得上。而中午在酒店举办的仪式比较西式化，也很官方，又由于人太多，没有好的视角，也没拍到好的照片。。

印象比较深刻的是婚礼主持"阿龙"，真的是口角生风，嘴皮子溜得飞起，虽然跟我想象中的高雅想去甚远，但婚礼现场持续的热闹氛围说明他业务能力确实很棒，这让我们三个不善言语的程序狗佩服得不行。还有 L 父亲的阳光和自信也让我非常惊异，完全不怯场，表现得既骄傲又大方。

下午 L 要回老家祭祖，我们没什么安排，又因为卧铺上没睡好，一下午就这么昏昏沉沉过去了，不过晚上的酒席才是我们参加婚礼的重头戏。长时间不见，喝酒在所难免，一个个仿佛重新拥有了大学时的酒量。酒后新郎自然搂着娇妻回家，我们三个又相约去酒店对面的网吧 LOL，算是完全重温了一下大学时光。

## 第二天
---
一大早我们就赶火车奔赴青岛，山东的青岛啤酒质量似乎比北京的好，喝了很多第二天胃里竟不怎么难受。

从火车站出来，青岛给我的第一印象就是干净，天干净，路干净，旁边护栏上摆的花也似乎一尘不染。

<img src="/images/2019/1_clean_qingdao.jpeg">

赶到提前写好的民宿，进屋闻到一股异味，房间是刚装修的，边上还有其他房间也在装修，于是决定退了房走走去其他地方走走看，反正三个人都没什么行礼，不过走之前留了张高处的海景照。

<img src="/images/2019/2_sea_over.jpeg">

于是打车去青岛的著名地标"五四广场"。

<img src="/images/2019/3_may_4th_square.jpeg">

下午两三点，正是阳光最好的时候，蓝天、白云、绿水，正是我印象中的海滨城市。

<img src="/images/2019/4_blue_sea.jpeg">

我们沿着海岸线走了几公里，路过帆船中心，在情人坝边的礁石上吹了半天海风。不得不说，当天风真的很大，感觉自己本就开始稀疏的头发损失惨重。

天黑之前又订了间民宿，是 loft 类型的公寓，真正的海景房，三面都是海，不过天色已晚，没什么好欣赏的了。为了达成"在海边吃海鲜火锅"的成就，还要拖着疲惫的身躯，钻入已入夜的青岛。

三月中旬，还没有螃蟹什么的海鲜上市，买了点牡蛎、虾、蛏子算作海鲜了。来上十五斤散装青岛啤酒，火锅走起。

<img src="/images/2019/5_qingdao_beer.jpeg">
<img src="/images/2019/6_hot_pot.jpeg">

吃到一半啤酒不够，又外卖加了五瓶，才算喝了个尽兴。

## 第三天
---
虽然又一次宿醉，原准备去崂山风景区，结果由于起得太晚（十点多），没赶上最后一班到崂山的旅游线路车。只好改变计划，沿着海岸线徒步，前一天走了两万六千步，这天准备突破记录，达到三万步。

从另一个地标"栈桥"开始，愉快地出发了，路上遇到有意思的地方就停下来看看，也挺有意思。

<img src="/images/2019/7_third_day_start.jpeg">

通过礁石深入大海的包围，近距离拍下洁白的浪花。

<img src="/images/2019/8_wave.jpeg">

路过沙滩自然要脱了鞋袜近距离感受一下，细沙踩上去很舒服，不过海水还很凉，没敢下水。

<img src="/images/2019/9_beach.jpeg">

为已风干的小海星保留下它的痕迹。

<img src="/images/2019/10_starfish.jpeg">

围观一波又一波在海边拍婚纱照的新人。

<img src="/images/2019/11_wedding_dress_photos.jpeg">

从正午走到黄昏，刚被春风吹过还未起新芽的枝间，太阳要沉到海里去了。

<img src="/images/2019/12_dusk.jpeg">

我们的终点还是五四广场，夜晚的五四广场也没让我们失望，作为青岛的 CBD，一入夜，广场周围林立的高楼大厦就开始向人们展示他们的存在，每栋建筑都用灯光把自己美美得打扮了起来，尽情闪烁着五彩的光。烟花易冷，多彩的灯也比较容易造成光污染，刚到八点，就沉寂了下去。

不过广场周围的松树林很有特色，白天他们高瘦挺拔的身姿就非常引人注目，夜晚又打上紫色的灯光，有一种梦幻美。

<img src="/images/2019/13_purple_woods.jpeg">

终于在晚饭后依然热闹的广场上，达成了三万步的记录。

<img src="/images/2019/14_night_square.jpeg">

## 结语
---
十二点回北京的火车，打消了我们想再逛一下的念头，美美的睡上一个懒觉，就去火车站准备回京了。

发现偶尔出去走走也挺好的，让生活不一样一些。